# JAVA
---

### Java의 특징을 설명해주세요.

### JVM의 역할에 대해 설명해주세요.

### Java의 컴파일 과정에 대해 설명해주세요.

### Java에서 제공하는 원시 타입들에 무엇이 있고, 각각 몇 바이트를 차지하나요?

### 오버라이딩(Overriding)과 오버로딩(Overloading)에 대해 설명해주세요.

### 객체지향 프로그래밍(OOP)에 대해 설명해주세요.

### try-with-resources에 대해 설명해주세요.

### 불변 객체가 무엇인지 설명하고 대표적인 Java의 예시를 설명해주세요.

### 참조 타입일 경우 추가적인 작업은 어떤게 있는지 설명해주세요

### 불변 객체나 final을 굳이 사용해야 하는 이유가 있을까요?

### 추상 클래스와 인터페이스를 설명해주시고, 차이에 대해 설명해주세요.

### 싱글톤 패턴에 대해 설명해주세요.

### 싱글톤 패턴의 대표적인 예시를 간단하게 설명해주세요.

### 가비지 컬렉션(Garbage Collection)에 대해 설명해주세요.

### 가비지 컬렉션 과정에 대해 설명해주세요.

### 객체지향의 설계원칙에 대해 설명해주세요.

### 자바의 메모리 영역에 대해 설명해주세요.

### 각 메모리 영역이 할당되는 시점은 언제인가요?

### 클래스와 객체에 대해 설명해주세요.

### 생성자(Constructor)에 대해 설명해주세요.

### Wrapper Class란 무엇이며, Boxing과 UnBoxing은 무엇인지 설명해주세요.

### Synchronized에 대해 아는 대로 말해주세요.

### new String()과 리터럴("")의 차이에 대해 설명해주세요.

### String, StringBuffer, StringBuilder의 차이를 설명해주세요.

### String 객체가 불변인 이유에 대해 아는대로 설명해주세요.

### 접근 제한자(Access Modifier)에 대해 설명해주세요.

### 클래스 멤버 변수 초기화 순서에 대해 설명해주세요.

### static에 대해 설명해주세요.

### static을 사용하는 이유에 대해 설명해주세요.

### Inner Class(내부 클래스)의 장점에 대해 설명해주세요.

### 리플렉션(Reflection)이란 무엇인지 설명해주세요.

### 리플렉션은 어떤 경우에 사용되는지 설명해주세요.

### Error와 Exception의 차이를 설명해주세요.

### CheckedException과 UnCheckedException의 차이를 설명해주세요.

### Optional API에 대해 설명해주세요.

### 컬렉션 프레임워크에 대해 설명해주세요.

### List, Set, Map, Stack, Queue의 특징에 대해 설명해주세요.

### Set과 Map의 타입이 Wrapper Class가 아닌 Object를 받을 때 중복 검사는 어떻게 할건지 설명해주세요.

### Vector와 List의 차이를 설명해주세요.

### 제네릭에 대해 설명해주시고, 왜 쓰는지 알려주세요.

### final / finally / finalize 의 차이를 설명해주세요.

### 직렬화(Serialize)에 대해 설명해주세요.

### SerialVersionUID를 선언해야 하는 이유에 대해 설명해주세요.


출처: https://dev-coco.tistory.com/153 [슬기로운 개발생활:티스토리]
